### 2015-01-03 Documentacion/calibracion.tex
correcciones menores - doc calibracion

\begin{itemize}
\item Se pasa del sistema de coordenadas del espacio 3D $(X_w, Y_w, Z_w)$ al sistema de coordenadas de la cámara $(X,Y, Z)$
\begin{equation}
[X \ Y \ Z] = [X_w \ Y_w \ Z_w]^T + t
\end{equation}
\item Se proyecta el punto 3D respecto a las coordenadas de la cámara sobre las coordenadas imagen de la retina $(x,y)$.
\begin{equation}
x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = \dfrac{Y}{Z}
\end{equation}
\item En algunos casos puede ser necesario modelar además ciertas distorsiones introducidas por el lente de la cámara.
\begin{equation}
\check{x} = x + \delta_x \qquad \check{y} = y + \delta_y
\end{equation}

@@

\item Por último se pasa de la coordenadas imagen $(\check{x}, \check{y})$ a las coordenadas en píxeles $(\check{u}, \check{v})$.
\vspace{-0.05cm}
\begin{equation}
\check{u} + d_x ^{-1}\check{x} + u_0 \qquad \check{v} + d_y ^{-1}\check{y} + v_0
\end{equation}

@@

 Con el objetivo de establecer una metodología que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó la base de datos, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base elaborada en Blender. Para esto se evaluó el siguiente toolbox elaborado en \emph{Matlab}.\\

@@

Este toolbox  \cite{amcctoolbox} implementado en Matlab, automatiza ciertas funciones de otro toolbox, también implementado en Matlab, el \textit{Camera Calibration Toolbox} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}. Accedido 3-12-14.}. De esta manera se omite toda intervención del usuario que es necesaria en este último toolbox, facilitando la calibración de un conjunto de varias cámaras.\\

@@

Por otra parte se han evaluado dos toolbox elaborados en Matlab para la calibración del conjunto de cámaras construidos en Blender. Para esto se ha simulado en el mismo entorno Blender una calibración real utilizando estos toolbox . El \textit{amcctoolbox}, plantea un método muy utilizado para la calibración de cámaras utilizando objetos planos, el cual presenta una buena precisión \cite{zhang_libro}. Sin embargo presenta la desventaja de que los parámetros extrínsecos de las cámaras se vinculan en relación a sus adyacentes por lo que debe definirse a una de las cámaras como el origen del sistema de coordenadas del espacio respecto a la cual se halla la posición del resto de las cámaras. Por lo tanto el error se acumula incrementándose en aquellas cámaras que están más alejadas de la que es determinada como el origen del sistema. Este toolbox por otra parte, requiere para la calibración estéreo de un par cámaras, establecer en forma automática una correspondencia entre la imagen del damero detectado en la cámara izquierda con la imagen capturada por la cámara derecha. Esto en algunos casos no se logra y la correspondencia entre dichas imágenes debe realizarse en forma manual. En cambio el otro de los toolbox evaluados, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} plantea una forma sencilla de calibrar un conjunto de muchas cámaras y que en principio parece más adecuado para el sistema de 17 cámaras desarrollado en Blender.\\

>>>>

\begin{itemize}
\item Se pasa del sistema de coordenadas del espacio 3D $(X_w, Y_w, Z_w)$ al sistema de coordenadas de la cámara $(X,Y, Z)$
\begin{equation}
[X \ Y \ Z] = [X_w \ Y_w \ Z_w]^T + t
\end{equation}
\item Se proyecta el punto 3D respecto a las coordenadas de la cámara sobre las coordenadas imagen de la retina $(x,y)$.
\begin{equation}
x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = f \dfrac{Y}{Z}
\end{equation}
\item En algunos casos puede ser necesario modelar además ciertas distorsiones introducidas por el lente de la cámara.
\begin{equation}
\check{x} = x + \delta_x \qquad \check{y} = y + \delta_y
\end{equation}

@@

\item Por último se pasa de la coordenadas imagen $(\check{x}, \check{y})$ a las coordenadas en píxeles $(\check{u}, \check{v})$.
\vspace{-0.05cm}
\begin{equation}
\check{u} = d_x ^{-1}\check{x} + u_0 \qquad \check{v} = d_y ^{-1}\check{y} + v_0
\end{equation}

@@

 Con el objetivo de establecer una metodología que fuera válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó la base de datos, se probaron implementaciones existentes que pudieran calibrar dicha base elaborada en Blender. Para esto se evaluaron los siguientes toolbox elaborados en \emph{Matlab}.\\

Este toolbox  \cite{amcctoolbox} implementado en \emph{Matlab}, automatiza ciertas funciones de otro toolbox, también implementado en \emph{Matlab}, el \textit{Camera Calibration Toolbox} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://www.vision.caltech.edu/bouguetj/   }}. Accedido 3-12-14.}. De esta manera se omite toda intervención del usuario que es necesaria en este último toolbox, facilitando la calibración de un conjunto de varias cámaras.\\

@@

@@

Por otra parte se han evaluado dos toolbox elaborados en \emph{Matlab} para la calibración del conjunto de cámaras construidos en Blender. Para esto se ha simulado en el mismo entorno Blender una calibración real utilizando estos toolbox . El \textit{amcctoolbox}, plantea un método muy utilizado para la calibración de cámaras utilizando objetos planos, el cual presenta una buena precisión \cite{zhang_libro}. Sin embargo presenta la desventaja de que los parámetros extrínsecos de las cámaras se vinculan en relación a sus adyacentes por lo que debe definirse a una de las cámaras como el origen del sistema de coordenadas del espacio respecto a la cual se halla la posición del resto de las cámaras. Por lo tanto el error se acumula incrementándose en aquellas cámaras que están más alejadas de la que es determinada como el origen del sistema. Este toolbox por otra parte, requiere para la calibración estéreo de un par cámaras, establecer en forma automática una correspondencia entre la imagen del damero detectado en la cámara izquierda con la imagen capturada por la cámara derecha. Esto en algunos casos no se logra y la correspondencia entre dichas imágenes debe realizarse en forma manual. En cambio el otro de los toolbox evaluados, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} plantea una forma sencilla de calibrar un conjunto de muchas cámaras y que en principio parece más adecuado para el sistema de 17 cámaras desarrollado en Blender.\\
